# skillfactory_rds

Проект 2.
Цель: отследить влияние условий жизни учащихся в возрасте от 15 до 22 лет на их успеваемость по математике, чтобы на ранней стадии выявлять студентов, находящихся в группе риска.
Задача: провести разведывательный анализ данных и составить отчёт по его результатам.

Данный датасет содержит 395 строк и 30 колонок, из них 13 числовых и 17 строковых. Пропуски отсутствуют.
Подростки для анализа отбраны в возрасте от 15 до 22. Выбросы и ошибки отсутствуют.
Проведена проверка кода на соответствие стандартам оформления pep8.
В столбцах об образовании отцов, семейных отношениях и пропущенных уроках найдены и убраны выбросы.
Для количественных переменных построены гистограммы распределений и сделаны выводы.
Проведен корреляционный анализ и анализ номинативных переменных. 
Отобраны переменные для построения модели.

В результате EDA для анализа влияния условий жизни учащихся в возрасте от 15 до 22 лет на их успеваемость по математике, были получены следующие выводы:

- В данных отсутствуют пустые значения
- Выбросы найдены только в столбцах об образовании отцов, о семейных отношениях и пропущенных уроках, что позволяет сделать вывод о том, что данные достаточно чистые
- Самое сильное влияние на оценку учащихся имеют:
Личностный параметр - желание получить высшее образование (higher),
Семейные параметры, такие как образование родителей (Medu, Fedu), работа мамы (Mjob), наличие интернета дома (internet),
Учебный параметр - время на учёбу помимо школы (studytime)
И отрицательно влияют такие параметры, как внеучебные неудачи (failures), романтические отношения (romantic) и время, проведенное с друзьями (goout)

Влияют в меньшей степени: адрес (address) и работа папы (Fjob)
